なる用的有多频繁？  
我在千与千寻的维基百科页面搜了一下，出现なる的就有30处。

![](http://pic3.zhimg.com/v2-d995b98cda8bedbf86b2017991721062_b.png)

千与千寻维基页面

因为なる表达的是无所不在的“变化”

# になる

> 風になる（梁静茹《小手拉大手 》原版）  
> 变成风

に是一个指示目标的助词，なる和に连用，表示向に的目标变化，这个目标可以是名词，な形容词，举几个例子体会一下。

> 鳥になりたい  
> 想变成鸟
>
> 医者になりました  
> 成了医生
>
> 元気になりました  
> 已经康复了
>
> 七十六歳になった私  
> 已经76岁的我

奉上一句鸡汤

![](http://pic3.zhimg.com/v2-92b213364e8f7ff8db21cf11a261e13a_b.png)

![](http://pic4.zhimg.com/v2-f8493a28c40862916576a8a1056bdc53_b.png)

なる还可以表示い形容词的变化，把い变成く，通常表示客观事实的变化

> パソコンは安くなりました  
> 电脑变便宜了
>
> 暖かくなります  
> （天气）变暖了
>
> 病気でなくなる  
> 因病去世（向**不存在的**方向变化，ない是个形容词）

# にする

和なる对应的是する

> テレビの音を大きくします  
> 把电视音量调大
>
> 部屋を綺麗にしてください  
> 把房间打扫干净（干净是目标）

可以看出する是有明显的人为动作的，是人为的改变



还可以表示人为的选择或决定

![](http://pic3.zhimg.com/v2-c458efb5a1ef13d02baf0bcbc3fb0386_b.png)

> これにする  
> 要这个（买东西时）
>
> 自分を大切にする 男  
> （懂得）珍惜自己的男人
>
> 和食にしますか、洋食にしますか  
> 去吃饭服务员问你

这两个也是日语里的基本表达，是日语结构的基本部件，他们和其他句式组合可以表达更复杂的意思。

